1. ¿Qué propone el paradigma orientado a objetos? ¿Qué es un
paradigma?
Es una manera de construir software basada en un nuevo paradigma, propone resolver problemas de realidad a través de identificar 
objetos y relaciones de colaboracion entre ellos.
El objeto y el mensaje son sus elementos fundamentales.
//Comportamiento y objeto elementos fundamentales.

2. Nombre a los pilares del paradigma orientado a objetos.
Abstraccion, encapsulamiento,herencia y polimorfismo.

3. ¿Qué es una clase?
Una clase es una clasificación, clasificamos en base a comportamientos y atributos comunes.
A partir de la clasificacion se crea un vocabulario. 
Es una abstraccion de un objeto.EJEMPLO una clase es un molde de galletitas, cada vez que haces una galletita estas haciendo un objeto pero son diferentes,
tienen diferentes sabores etc.

4. ¿Qué es un objeto? ¿En qué se relacionan con las clases?

En el paradigma de programación orientada a objetos, un objeto es una unidad dentro de un programa de computadores que consta de un estado y de un comportamiento, 
que a su vez constan respectivamente de datos almacenados y de tareas realizables durante el tiempo de ejecución.
Un objeto es una instancia de la clase. Todos los objetos de la misma clase tendran los mismos atributos y operaciones.

5. ¿Qué significa instanciar un objeto?
Se asigna espacio en memoria a un objeto.
No se instancia un objeto se inicializa, un objeto es una instancia de una Clase.

6. Explique qué es la abstracción en el contexto de programación orientada a objetos y cuál es su relación con las clases.
Mecanismo mediante el cual seIgnorancia selectiva, decide que es importante y que no, Se enfoca en lo importante
ignora lo que no es importante. Se utiliza el encapsulamiento para reforzar la abstraccion.

7. ¿Qué son los atributos o estado de un objeto?COMO ES, caracteristicas.
Propiedad y caracteristicas de los objetos.

8. ¿Qué son los métodos de un objeto? QUE HACE
Comportamientos de un objeto. 
Miembros estáticos y de instancia (no estáticos):

9. ¿Qué es un método estático? ¿En qué se diferencia de los métodos de
instancia (no estáticos)?

10. ¿Qué es una clase estática? ¿En qué se diferencia de las clases no
estáticas?

11. ¿Puedo tener miembros estáticos en clases no-estáticas? ¿Puedo
tener miembros no-estáticos en clases estáticas?

12. ¿Necesito instanciar un objeto de la clase para llamar a sus métodos
estáticos?

13. ¿Cuántos valores distintos pueden existir para un campo estático y
cuántos de uno no-estático cuando se crearon 5 instancias de la clase?

14. ¿Se puede usar el operador “this” dentro de un método estático? ¿Se
puede acceder a miembros no-estáticos desde un método estático de
la misma clase? ¿Se puede acceder a miembros estáticos desde un
método de instancia?

15. ¿Se pueden declarar variables estáticas dentro de un método
(locales)?

16. De dos ejemplos de métodos estáticos que pertenezcan a las clases de
.NET Framework.

17. De un ejemplo de un método de instancia que pertenezca a las clases
de .NET Framework.

Namespaces y directivas:

18. ¿Qué es un namespace y cuál es su función principal?
Es una agrupacion logica de clases y otros elementos.Su funcion principal es organizar codigo.

19. ¿Puedo tener distintos namespaces dentro de un mismo proyecto o
ensamblado de .NET?
Es posible, pero no se recomienda.

20. ¿Para qué se usa la directiva using?
Para agregar bibliotecas, permite la llamada a diferentes funciones sin 

21. ¿Para qué se usa la directiva alias?
Para renombrar internamente un namespace.

22. ¿Puedo declarar dos clases independientes/distintas con el mismo
identificador dentro del mismo namespace? ¿Y en namespaces
distintos?
En el mismo no, en distintas si.