Guía de Estudio: Clase 04
1. ¿Qué significa sobrecargar un método o constructor?
Crear algo para darle nueva funcionalidad con diferentes parametros.

2. ¿Qué debe cambiar para que la sobrecarga de un método o
constructor sea válida?
Los parametros.

3. ¿La sobrecarga se resuelve en tiempo de ejecución o en tiempo de
compilación? ¿Cómo se distingue a qué sobrecarga llamar?
Tiempo de compilacion static, (tiempo de ejecucion dinamica de polimorfismo?) Cuando vas escribiendo segun los parametros el 
compilador se da cuenta.

4. ¿Se tiene en cuenta el nombre o identificador de los parámetros de
entrada para una sobrecarga?
No, se tiene en cuenta el tipo.

5. ¿Se tiene en cuenta el modificador de visibilidad para una sobrecarga?
No.

Sobrecarga de Métodos:

6. ¿Los métodos pueden tener el mismo nombre que otros elementos de
una misma clase? (atributos, propiedades, etc).
No.

7. Mencione dos razones por las cuales se sobrecargan los métodos.
Para añadir funcionalidad al codigo existente sin afectar el codigo que ya funciona, metodos similares que requieren parametros distintos.

8. ¿Los métodos estáticos pueden ser sobrecargados?
si.

9. ¿Agregar el modificador “static” sin cambiar los parámetros de entrada
es una sobrecarga válida?
No se considera sobrecargar.

10. ¿Agregar un modificador “out” o “ref” en la firma del método sin
cambiar nada más es una sobrecarga válida?
Si. out y ref son dos formas de pasar variable por referencia, pero a out te obliga a pasar un valor,

11. ¿Cambiar el tipo de retorno sin cambiar los parámetros de entrada es
una sobrecarga válida?
No.- 

12. Si tenemos distintas sobrecargas de un método, ¿cómo podemos
reutilizar código?
Llamando a un metodo que tenga menos parametros.

Sobrecarga de Constructores:

13. ¿Se pueden sobrecargar los constructores estáticos?
No.

14. ¿Se puede llamar a un constructor estático con el operador “this()”?
No. pporque corresponde a la instancia del objeto.

15. ¿Se puede llamar a constructores de otras clases con el operador
“this()”?
No.

16. ¿Se puede sobrecargar un constructor privado?
Si se puede. macri gato

Sobrecarga de Operadores:

17. ¿Qué es un operador? ¿En qué se diferencian un operador unario y un
operador binario? De un ejemplo de cada uno.

En el unario se utiliza un solo operando ++, en el binario se utilizan dos != +=

18. ¿Qué varía en la sintaxis de la sobrecarga de operadores unarios y
binarios?


19. ¿Se pueden sobrecargar los operadores de operación y asignación (+=,
-=, *=, /=)? ¿Por qué?
No porque ya se tienen en cuenta al sobrecargar los operadores +, - * /

20. ¿Cuál es la diferencia entre un operador de conversión implícito y uno
explícito? (En finalidad, declaración y aplicación)
En el explicito hay que castear, en la firma uno utiliza explicit y el otro implicit. En aplicacion si usas un operador explicito puede haber perdida de datos. En la
implicita no hay perdida de datos.

21. Los operadores de casteo “(T)x” no se pueden sobrecargar. ¿Cuál es la
alternativa?
Sobrecarga explicita.

22. ¿Cuál es la diferencia entre castear (casting), convertir (converting) y
parsear (parsing)?

Cuando haces casting es porque esperas que se pueda perder informacion, cuando haces converting, el parsing es para convertir un tipo string en numerico.
